这些课呢讲一个小知识啊
就是那个secretize
secretize呢我都认为讲的差不多了
我们想一想
好像还有点遗漏啊
我来讲一讲
一个是访问器核序理之段
这种东西什么呢
非常简单啊
几分钟就说完了
比方说吧
我们这里呢
打印一下这个学
把这个学生找出来
找个get就念
找一些学生
分页那些让他用摸认值吧
把这个results
打印出来
看一下吧
好 接下来我们到这个中端里边去
位置
就在中端中打开
好 然后呢我们使用那个load
用这个运行一下
啊
啊 怎么呢
on the one column
位置的列students
Burst Daddy
说明我们那个services还没改干净的
找一找
Burst Daddy
在这
把这个改一下
Burst Day
然后呢 这边来
再来一次
打印出来了过后呢
我们看到这个Burst Day
它这个格式啊
它变成一个字无创
它是一个日期对象
发过后呢变成这个样子了
这个样子呢
它倒是一个标准的表示方式
可能呢
我们需要的格式呢
我们想变一变
不想用这种格式
这种格式呢可能操作起来呢
也有一些麻烦
其实这个东西
给日期的话用什么样的格式最好了
最好的格式
我们可以使用那个
可以使用那个就是
模型里边去
找到这个student
找到这个services
这个东西呢
它给我的是一个日期
是一个日期对象
我希望把它表示成为一个时间戳
但是我又不想去
改动数据户
那么这个时候怎么办呢
我们就可以利用访问器
什么访问器呢 就这个
里边写一个giz
里面都学过那个obj
giz访问器
也就是说我不影响数据库里表保存内容
但是呢
我希望我在获取这个属性的时候
你给我的是一个时间戳
我把它转换一下
自动转换一下
那么这个东西怎么写呢
直接返回就完了
返回怎么呢 返回一个时间戳
就是你把它原来的
date对象
把它变成一个时间戳
这个东西怎么来做呢
对象嘛 对不对
那么我们就可以使用
首先要得到原来的对象
它是一个对象
那怎么来得到了
你不能用这种方式来得到
你不能用这种方式
因为这种方式就循环引用了
你这里调用giz
它又要调用giz就循环了
所以它给你提供了另外一种方式
叫做giz data value
给你提供这么一个函数
这个giz
模型定义的对象
那么这个giz data value
我们这里边写上一个字不算
哪个字段的值
把这个字段的值拿出来
是不是一个data对象
那么这个data对象
我们把它转换成时间戳
怎么转换
那么我们把这个写上
好 这个写上过后
我们再来运行
运行
你看Bird state是不是时间戳了
就这么简单
这里就是一个访问器
访问器不仅是有可以是giz
也可以是set
set的时候就是你给它复制的时候
你给这个Bird state复制的时候
那么它会把它转换成为那个
就是
转换成为那个
根据你的
它会经过这个giz set寒数
然后进行转换
但是前提条件
你不能是一个普通的平面对象
你像这样子我们去添加
是一个普通的对象
给这个Bird state复制它不会甩立的
它是这个模型实力
知道什么叫模型实力吧
我刚才讲过
就是你通过secret nice crazy
或者是secret nice giz的时候
得到的对象
你再给它重新复制的时候
它会经过这个set
但是我们这里就严实不了了
这里没有模型实力
这都是得到的平面对象
这是一个访问器
访问器分为get set
我们用了最多的get
就是给它重新改一下数据
然后得到它的效果结果
另外一个就是虚拟属性
什么叫虚拟之断
虚拟之断什么意思呢
就是我们有一些东西
不想存在数据库里边
我们是根据数据库里边的东西算出来的
就有点像5u里边的computed
就是计算属性
那么这个东西是怎么做呢
你看一下
这个东西我有点忘了
看一下secret nice
这东西
预示部就查这个app文档
找一找找到这个
虚拟之断
虚拟之断它说
它是在那个获取
从数据库中获取模型的时候
来自动填充了一个字段
那么这个字段它并不存在于数据库中
比方说一个用户的first name
和last name的属性
那么这个
可以写一个虚拟之断
这两个东西是存在数据库里边的
而这个东西是
只是一个虚拟之断
只是用来获取的
它怎么来写呢就是一个type
类型是detapes,virtual
virtual什么意思就是虚拟的
所以说你要写一个虚拟属性的话
非常简单
比方说我们这里写个什么虚拟属性呢
我们写个ag
通过Burst也算出来
我们这里写上type
detapes,virtual
写上这么一个虚拟属性
然后我们可以配合仿问器来使用
不要介绍
当我们得到联令的时候
我们要经过通过Burst来计算联令
那怎么来计算呢
我们是不是可以用moment
moment require
moment
来吧
你可以去看一下moment的文档
他告诉你联令呢
你可以这样来算
他倒是没有说直接算联令
就是你可以通过两个日期的
年份的差异来算联令
那么我们来算一下
就可以通过moment
得到当前UTC的时间
然后呢
这是第一个
这是当前时间
另外一个是它的Burst
Burst我们也把它算成moment
就是Burst
通过moment
UTC
Z是Burst
那么这样子的是不是取出这个Burst
对吧 是不是取出这个
通过这个get的仿问器
取出这个Burst
好 那么两个算出来过后
那么得到两个时间之间的差异
怎么来得到差异呢
我们就可以通过当前时间
去减去
去减去Burst
得到连这一部分
得到连这一部分差异
得到两个日期的
年份的差异
得到这么一个部分的差异
那么这个差异呢
它可能是一个小数点
相隔了1.5年
它可能是一个有带小数的
那么它会直接去掉小数
它会直接去掉小数
OK 那么这里呢
我们就可以得到
直接返回了
这就是个年龄
好 写好了之后呢
我们在这边看一下
A级是没有出来是吧
A级没有出来
没有出来的原因呢
应该是那个
这个地方呢 没有
没有序列化
它在Jason Stundefy的时候呢
没有序列化 我们来看一下吧
这边我们得到了
得到了很多的学生
我们比方说打印第1个学生
Rose
第1个学生
第2A级 实际上是有的
打印一下吧
找到 看上面
你看 是不是21 实际上是有的
但是在节省序列化的时候呢
它没有出现
那么这个问题呢 怎么来去解决呢
我们首先看一下这个吧
首先看一下这个
这个地方 我们把它推节省
这个地方 我们用推节省的方式
给它进行序列化
看一下 这上面
没有序列化出来是吧
所以说这个字段呢 好像是不支持序列化的
我们先把它解决一下
应该是
在这里加上一个six
应该就可以了
加上一个A级
试一下吧
再试一下啊
你看 是不是就可以了
A级加上了
那么这样子呢 通过这个字段呢
就可以得到它的年龄了
有的时候呢
我们得到一些通过计算出来的东西的时候
那就非常有用
这些课咱们补充一个小的支持